# 【仕様確認】交換所でエンブレムなどがコイン変換された時に、コインの所持上限を超える場合の挙動について - Activity

**コメント #1** by Hiroto Kikuchi 
(2026-01-23 18:59:14)

「コイン」を使用して「コインに変換される商品」がqa環境にないため、
ユーザーデータが変更される箇所の影響確認のみ実施いたしました。
下記内容を実施し、アイテム増減の挙動に問題はございませんでした。

＜確認内容＞
・ログインボーナスでアイテムの受け取り
・ミッションでアイテムの受け取り
・キャラ図鑑ランクでメダルの受け取り
・図鑑で新規キャラ、原画、エンブレム獲得時のプリズムの受け取り
・探索で報酬の受け取り
・ガシャを引いた時、チケット、メダル、プリズムの消費
・ガシャでキャラが重複した際のかけらの受け取り
・キャラ詳細でLv強化した際の強化素材の消費
・キャラ詳細でグレードアップした際のかけらの消費
・ゲート強化でのコインの消費
・バトルで勝利した際の報酬の受け取り
・コンティニューした際のプリズムの消費
・スタミナ回復する際のプリズムの消費
・メールに添付されているアイテムの受け取り
・交換所で交換にあたってのアイテムの増減
・キャラのかけらBOX交換所でかけら、キャラのかけらBOXの増減
・ショップで購入にあたってのアイテムの増減
・コイン獲得クエストで報酬コインの受け取り
・降臨バトルで報酬の受け取り
・ランクマッチで累計ポイントの報酬の受け取り

確認ビルド：iOS #36(577)、aOS #36(578)
確認環境：qa
検証端末：iPhone XS (iOS:17.5.1)
　　　　　AQUOS R5G(908SH) (aOS:10.0)



**コメント #2** by Hiroto Kikuchi 
(2026-01-05 17:28:15)

交換所でエンブレムなどが重複により
コイン変換された時にコインの所持上限を超える場合、
下記の挙動となり、コインが減らないことを確認いたしました。

＜確認挙動＞
▼コインの所持数が999,999,999の場合
・所持上限で受け取れない旨の確認ダイアログが表示される
・コイン所持数が変わらない（999,999,999）
・(変換されたコインの)獲得演出が表示される

取り急ぎdevelop環境での確認となりますが、
ユーザーデータの変更される箇所を全画面・全機能で確認する影響確認については
qa環境で確認可能となり次第、進めてまいります。

確認ビルド：iOS #717(717)、aOS #693(693)
確認環境：develop
検証端末：iPhone SE2 (iOS:26.0)
　　　　　Xperia 1 Ⅲ(SO-51B) (aOS:13.0.0)



**コメント #3** by Junki Mizutani 
(2025-12-25 14:31:25)

v1.5.0になっている環境は、今はまだdevelopだけなので、
qaにデプロイしたら確認可能になる



**コメント #4** by Junki Mizutani 
(2025-12-25 14:29:54)

(PRからの自動投稿です)

## 実装内容について

### 影響範囲
- 全画面、全機能

### QA連絡事項
ユーザーデータの管理をしているサーバーの基盤処理を修正したため、
影響範囲は特定の機能ではなく、ユーザーデータを扱う画面すべてになります。
そのため、ある程度広い範囲でのフリープレイを実施いただき、ユーザーデータの変更のされ方に問題がないこと
を確認いただけますと幸いです。
「ユーザーデータの変更のされ方に問題がない」の一例：
クエストをクリアして、BATTLE RESULT画面で表示された報酬数の分だけ、所持品の数が増えていること。

---

PR: [#2116 UsrModelManagerのsyncModelsバグ修正：値の変更後に元の状態に戻った場合のキャッシュ更新不具合を解消](https://github.com/Wonderplanet/glow-server/pull/2116)


**コメント #5** by Junki Mizutani 
(2025-12-16 11:14:16)

サーバー修正



**コメント #6** by hiroki fujita 
(2025-12-12 18:51:05)

現象として、コストの消費物と獲得物が同じものの場合に発生するパターン(今回で言うとコインをコインで交換)とのこと。
修正を行うと報酬獲得する箇所に影響を及ぼす可能性がある為、慎重に修正対応を行う必要がある。
運用想定的に消費と獲得物が同一なものに設定する想定はないため、修正タイミングを1.4.0以降とさせて頂きます。



**コメント #7** by Ryosuke Goto 
(2025-12-11 18:35:42)

コインが減らないように修正をお願いします



